---
title: 快捷键分享
tag: 
---
> 我希望给你们分享的不是具体的几个快捷键，而是学会去构建自己的快捷习惯

## 我与快捷键
### 最早知道快捷键
最开始知道快捷键这个东西，应该是在我小学还是初中时候，去我妈妈的公司时，看到她有一个同事没有点击右下角的QQ，就看到按了两下键盘就开关了QQ界面。那个时候觉得很酷，就回家查了一下怎么做到的，从此就离不开快捷键这个东西了。

### 一次快捷键获取经历
这里可以说的是，在每个操作系统下，每个软件基本都会涉及打开、关闭、最小化这些操作，`command+tab` / `alt+tab`是Macbbok和Windows系统切换应用程序的快捷键，当我第一次换上Mac时，通过`command+m`最小化的程序以后，不同通过tab的操作打开最小化的窗口，然后就去网上搜索原因，然后就知道了切换到最小化的软件后，按住`option`就可以打开最小化的窗口，另外，`command+h`是隐藏当前窗口，这种隐藏的窗口可以直接通过`commad+tab`切换出来.

## 文本处理
现在这个社会，用电脑的人离不开打字，那也离不开文字的编辑（本人现在习惯了Mac的操作，所以后文出现的都是Mac下的具体操作，但是如果没有特殊说明，很多地方的`command`等同于Windows中的`Ctrl`键）。

**command+A、command+C、command+X、command+V、command+z、command+shift+z/ctrl+Y**
这个几个按键是无论在哪个软件中都适用的快捷键，分别表示全部选中、复制、剪切、粘贴、撤销、重做。属于常用操作，不多说明。

**shift**
一般人的选中一段文字，是把鼠标放到要复制的文字的开头或结尾，然后按住鼠标左键拖动选中所有文字。但如果有超过一个屏幕的文字，有时候经常会遇到选中不对的问题，或是翻页太慢，我一般将光标定位到要复制的问题开头或结尾，翻页到另一头，然后按住`shift`，点击要复制的地方（注意中间不要点错地方，导致光标位置错了）。你可以试试在这句话上点一下，然后按住shift，试试在这篇文章上随意点击。

如果我这篇分享只给这些东西，那也不值得我拿出来分享了，接下来才是我觉得需要分享的东西。
**option/ctrl + 方向键左右**
在Mac下是option，Windows下是Ctrl，按住这个键以后，通过按方向键`<-` or `->`，一次可以将光标移动一个“词”，什么叫一个词呢？复制下面这一段话到任意输入框中尝试一下。

> This is a normal english sentence.
> Thiss iss not a norrmall senttencce.
> 这是中文的一句话，这句话跟上一句用中文逗号分隔,这一句跟上一句用英文逗号分隔
> words_with_underline, kebab-words.

这里知道可以一次移动一个单词就好，不需要具体分析哪些才是一个“词”。

这是在一行中移动光标的操作，同样在一行中移动光标的还有`command+<-/->`、`Home/End`键（找不到这两个键的）后面会讲）。这个时候加上前面讲的`shift`键，就可以完成选中的操作，另外，鼠标双击也可以选中一个“词”，适用于只需要复制一个“词”的场景。

## Fn键
现在的笔记本因为缩小了键盘大小，所以很多功能键以及小键盘去掉了，但是会在同一个按键上写上另外一种颜色的名称，这个名称的功能就需要通过按住`Fn`键来使用。还有些笔记本F1～F12默认是一些功能操作，不是自带的F5这些功能（F5是刷新不需要我说了吧XD），这个时候就需要按住`Fn`或者设置一下F1～F12默认的按键效果。PS：以前帮别人处理东西的时候，结果按了F12是飞行模式，整个电脑断网，别提多蛋疼了。

哦，上面提到了没有`Home`或`End`键怎么办，找到你键盘上的方向键，剩下的就不用我说啦。

## 浏览器
### 复制当前Tab
假如要把当前打开的浏览器Tab（标签页）再打开一个你会怎么做？是`点击浏览器地址栏选中网站地址->复制->点击浏览器的+打开新tab->粘贴敲回车`？还是`右键tab选中复制`？我这里有一连串的快捷键，通过双手操作，熟练以后打开时间不到1秒。具体如下：
> command+L+C+T+V+Enter（回车）

`command+L`是选中浏览器地址栏，Windows中可以通过F6。`command+T`是打开一个新的浏览器tab，不仅适用于浏览器，文件夹管理、多tab的文本编辑器等等都适用。剩下的C、V、Enter就不多说。

### 翻页
浏览网页时，PageUp、PageDown、Shift+空格、空格可以实现一次翻滚一个页面，有时候比起一直滚动页面去看，不如这样一次翻一页。PS：我知道Windows下可以通过按一下滚轮出现那个翻页的小按钮啦

## 结语
我是一个程序员，也是一个工具爱好者，这些只是我日常电脑使用过程中的一小部分快捷键，因为这些是普通人群操作电脑时也适用的一些快捷键，所以只分享了这么一些。通过这篇文章我希望能打开你对快捷键的思考，如果下一次你有什么操作想要缩短了，记得去网上搜索一下。